# OVERVIEW OF LINK PREDICTION TECHNIQUES
Trong phần này, chúng ta khảo sát và thảo luận về các phương pháp LP chính cho KG dựa trên các đặc trưng ẩn. Như đã mô tả trong Phần 2, các mô hình LP có thể khai thác rất nhiều cách tiếp cận và kiến trúc khác nhau, tùy thuộc vào cách mô hình hóa vấn đề tối ưu hóa và các kỹ thuật họ thực hiện để giải quyết nó.

Để tổng quan các đặc điểm rất đa dạng của chúng, chúng tôi đề xuất một phân loại mới được minh họa trong Hình 1. Chúng tôi tạo ra ba họ chính của các mô hình và tiếp tục chia mỗi nhóm thành các nhóm nhỏ hơn, xác định bằng các màu độc đáo. Đối với mỗi nhóm, bao gồm các mô hình đại diện hợp lệ nhất, ưu tiên các mô hình đạt hiệu suất hiện đại và, bất cứ khi nào có thể, những mô hình có triển khai công khai. Kết quả là một bộ gồm 16 mô hình dựa trên các kiến trúc vô cùng đa dạng; đây là những mô hình mà sau đó chúng tôi sử dụng trong các phần thử nghiệm phân tích so sánh trong bài báo. Đối với mỗi mô hình, chúng tôi cũng báo cáo năm xuất bản cũng như các thông tin mà nó đã nhận được từ các mô hình khác. Bài báo tin rằng phân loại này tạo điều kiện cho sự hiểu biết về các mô hình này và về các thí nghiệm được thực hiện trong công việc nghiên cứu.

Thông tin thêm về các mô hình được bao gồm, chẳng hạn như chức năng mất và độ phức tạp không gian của chúng, được báo cáo trong Bảng 1.

Trong phân tích của chúng tôi, chúng tôi tập trung vào cơ thể của văn học cho các hệ thống học từ cấu trúc KG. Chúng tôi giới thiệu người đọc thảo luận về cách tận dụng các nguồn thông tin bổ sung, chẳng hạn như chú thích văn bản [58], [65], [3], hình ảnh [70] hoặc quy tắc được tính toán trước [20]; xem [18] để biết khảo sát dành riêng cho các mô hình này.

Chúng tôi xác định ba họ chính của các mô hình: 1) Mô hình phân rã kéo; 2) Mô hình hình học; 3) Mô hình học tập sâu.

Các mô hình trong gia đình này giải thích LP là một nhiệm vụ phân rã tenor [28]. Các mô hình của chúng tôi hoàn toàn coi KG là ma trận kề 3D (nghĩa là một tenxơ 3 chiều), chỉ có thể quan sát được một phần do sự không hoàn chỉnh của KG. Tenor tenor được phân tách thành một tổ hợp (ví dụ: một sản phẩm đa tuyến tính) của các vectơ có chiều thấp: các vectơ như vậy được sử dụng làm nhúng cho các thực thể và quan hệ. Ý tưởng cốt lõi là, với điều kiện là mô hình không vượt quá € trên tập huấn luyện, các nhúng được học sẽ có thể khái quát hóa và liên kết các giá trị cao với các sự kiện không xác thực trong ma trận kề của đồ thị. Trong thực tế, điểm số của mỗi thực tế được tính toán hoạt động kết hợp trên các nhúng cụ thể liên quan đến thực tế đó; các nhúng được học như bình thường bằng cách tối ưu hóa chức năng cho điểm cho tất cả các sự kiện đào tạo. Các mô hình tendese có xu hướng sử dụng ít hoặc không có thông số chia sẻ nào cả; điều này làm cho chúng đặc biệt nhẹ và dễ huấn luyện.